# Инструкция по работe с Git


1. ___git --version___ = показывает версию приложения git
2. ___git init___ = начнет инициализацию данной **папке**. то есть начнет в ней работу
3. ___git status___ = показывает какие файлы есть и какие редактируются
4. ___git add___ = добавляет файл в работу
5. ___git commit - m “название сохранения”___ = зафиксировать изменения или сохранить текущий статус
6. ___git log___ = журнал изменений
7. ___git checkout (указать название commit целиком или первые 4 символа. БЕЗ СКОБОЧЕК) Так же переместиться между ветками дописав название ветки___
8. ___git checkout master___ = вернуться на актуальное состояние
9. ___git diff___ = показывает разницу между текущим состоянием файла и состоянием которое было сохранено
10. ___git branch___ = посмотреть в какой ветке находимся помечается “*” и посмотреть список всех веток в целом
11. ___git branch “имя новой ветки без ковычек”___ = добавление новой ветки
12. ___git branch -d “имя ветки которую хотим удалить”___ = удаление действующей ветки
13. ___git merge “ветку которую нужно добавить в ту где сейчас находишься”___ = слияние веток
14. ___создание файла .gitignore___ = сюда добавляем то что нам нужно проигнорировать. после внесения текста надо будет добавить файл в работу “git add” и закомитить “git commit - m “название сохранения””
15. ___git log —graph___ = иное отображение дерева commit ов
16. ___git clone “ссылка на проект в github”___ = создать клон проекта с гитхаб
17. ___cd название папки___ = перейти в другую папку
18. ___git clone ссылка на проект___ = позволяет сделать клон проекта с GitHub
19. ___git branch -M НазваниеГлавнойВетки___ = позволяет задать название главной ветки при создании репозитория. По стандарту главная ветка всегда называлась мастер. Но в данном случае могу назвать как хочу.
20. ___git remote add origin [https://github.com/pau4ek21/Lesson3.git](https://github.com/pau4ek21/Lesson3.git)___ = указывается ссылка на новый репозиторий. что бы их связать.
21. ___git push -u origin название ветки___  = направить репозиторий в интернет. (после сохранения изменений, если я хочу направить в интернет, то надо всегда вводить данную команду. После каждых изменений.)
22. ___git push___ = подгружает данные с локального репозитория в удаленный на GitHub
23. ___git pull___  = для того что бы подгрузить изменения с удаленного репозитория на локальный (так же данная команда производит слияние веток)